Bem, isso foi divertido.
Bom jogo.
Quase escorreguei.
Tem que ter cuidado.
Estou faminta.
Jogar tênis aumenta o apetite.
E eu não sei.
Oi, crianças.
-Oi, mãe.
-Oi, Patrícia.
Lola, não esqueça
- que agendei a pedicure para as
- 13h.
Melhor irmos.
Desculpe, tênis.
Tenho que abastecer a máquina.
Tchau, pai.
Divirtam-se.
Pernalonga.
Olá, Walter.
Curtindo um lanchinho?
Lola e eu jogamos tênis.
Quer dizer, ela jogou.
Tênis. Não sabia que jogava
tênis.
Eu amo tênis.
O que você acha de jogar
- no torneio de tênis
- que terá aqui mesmo
No Clube Esportivo Morro Verde,
Morro Alto, Morro Real?
- Um torneio de tênis? Seria
- ótimo.
Então está feito.
Entraremos no torneio
de tênis para pais e filhos.
Pais e filhos?
Walter, não sou seu filho.
Pernalonga, você realmente sabe
como magoar um velho.
Eu vejo você como filho,
logo, você é meu filho.
O que diz?
Jogar a bola para alguém
e ver ela sendo devolvida de
verdade.
Vamos lá.
Fantástico!
Tenho que encher meu tanque.
Que bom, está acordado. Vamos
lá.
O quê? São 4h da manhã.
Temos que começar a treinar.
O torneio é em algumas semanas.
Devo dizer, gosto do seu
entusiasmo.
E aí?
-Está chegando em casa?
-Sim.
-Onde você estava?
-Fora.
O que tem na sacola?
Coisas.
Bem, o treino me espera.
Como é o treino para esse
torneio de pais e filhos?
Há duas partes no torneio.
Claro, a parte do tênis,
mas acho que devemos focar
na parte de pai e filho.
Se não tivermos primeiro
uma ligação de pai e filho,
então como estaremos unidos na
quadra?
Bem, vamos compartilhar.
Olha só pra gente.
Estamos nos unindo.
O que tem na sacola?
Coisas.
Eu deveria ir.
Tenho que pegar meu filho.
Você tem um filho?
Ele não é bem meu filho,
sou apenas seu mentor.
- Me juntei ao programa de figura
- paterna.
- O que é um programa de figura
- paterna?
É um programa para crianças
que precisam de um bom modelo
masculino em suas vidas.
O que você tem que fazer?
Levar a lugares divertidos,
sair para almoçar, ir ao cinema.
As vezes ao shopping.
Você deveria se juntar ao
programa.
Parece que tomaria muito tempo,
mas talvez seja bom.
Parece ser bem gratificante.
Eu farei.
Estou impressionado.
Nem sempre sou esse idiota
egocêntrico
que as pessoas pensam que sou.
Bem, melhor eu ir.
O que isso tem a ver comigo?
Só quero dizer que estou animado
por ser sua figura paterna.
Quero que saiba que levarei essa
responsabilidade muito a sério.
- Quero fazer diferença na sua
- vida
Pois sei que está prestes
a fazer diferença na minha.
Olha só, porquinho,
já tive tantas figuras paternas
- quanto você teve caixas de
- chocolate.
Posso parecer pequeno,
mas sei cuidar de mim mesmo.
Então vamos deixar isso
fácil para nós dois
e cada um seguirá seu caminho
antes que alguém se machuque.
E quando digo "alguém",
quero dizer você.
Agora, Chiquinho,
não irei a lugar algum.
- Estou comprometido com este
- programa
E estou comprometido com você.
Agora vamos nos conhecer melhor.
Sei que você tem sete anos.
Sete e meio.
Você tem quantos, 90?
O quê? Não.
Por que sua pele é tão esticada?
Nem sabia que era.
Por que você veste essa roupa?
O que você é um garçom?
Na verdade,
tenho um serviço de bufê.
Então faz pra mim um frango.
Perdão?
- Disse para fazer um frango pra
- mim.
Chiquinho, primeiro você precisa
aprender a dizer por favor.
E segundo,
gente.
eu trouxe um piquenique pra
Tem frango?
- Não, manteiga de amendoim e
- geleia.
E talvez tenha colocado
umas caixas de chocolate aqui.
E depois podemos comer um
frango?
Não.
Depois do piquenique,
vamos nos divertir um pouco.
Você já foi ao museu do tecido?
Eles estão com uma exposição
de antigas toalhas americanas.
Ou, podemos fazer outra coisa.
O que você quer fazer?
- Sou um falcão caçador de
- frangos.
Eu quero frango.
Basta com isso de frango.
Sou sua figura paterna,
e estou dizendo que vamos
ao museu do tecido
e veremos em cima do que
os antepassados americanos.
jantavam
Chiquinho!
Te vejo depois, porquinho.
Vou encontrar algum frango.
Sempre sonhei com isso.
Jogar beisebol por aí com meu
filho.
Sabe, Walter,
o torneio está quase aí.
E é um torneio de tênis, não
beisebol.
Não acha que devíamos
jogar tênis em algum momento?
Pernalonga, você é bastante
prático.
Deve ter puxado
o lado da família da Patrícia.
Do meu lado, somos todos
sonhadores.
Vai pegar!
Touchdown !
Esse é meu garoto.
O que está fazendo?
Me juntei ao programa
de figura paterna.
Estou impressionado.
Um pouco surpreso por terem
deixado você participar.
Não sou uma figura paterna.
Estou ganhando uma figura
paterna.
É, faz mais sentido.
- Sou eu quem precisa de um
- mentor.
- Você me viu chegando às 4h da
- manhã.
Só Deus sabe onde eu estava
e o que eu estava fazendo.
Estou fora de controle, cara.
Preciso de um guia.
Essa deve ser minha figura
paterna.
Não quero saber.
Limusine.
Até agora, excelente.
Patolino?
Frangolino?
Em todo tempo, eu digo,
em todo o tempo
que te conheço,
não tinha ideia
que você era uma criança.
Na verdade...
Isso faz de você, eu digo,
isso faz você
ainda mais impressionante.
Sempre senti que era muito
para a minha idade.
esperto
Posso pegar uma dessas águas?
Pode ter o que você quiser,
garoto.
Posso pegar quatro dessas águas?
Sr. Frangolino, esse é o mesmo
idiota
que arruinou seu filme
e destruiu sua companhia.
Precisamente por isso que ele
precisa de uma figura paterna.
E você precisa cuidar
da sua própria vida, Carol.
Me diga, filho, o que, eu digo,
o que você quer fazer hoje?
Parque de diversões? Minigolfe?
Patinação no gelo?
Ótimo. Tudo isso.
Não tenho nada na minha agenda.
É o dia para o meu mentor.
LOJA DE ANIMAIS
Chiquinho!
Me dê meu frango.
Parado, frango.
Ponha ele no chão.
Já te disse, não é um frango.
Ou você me dá um frango,
- ou essa coisa que se parece
- com um frango, vai se dar mal.
Chiquinho.
Isso não é problema seu,
porquinho.
Vamos lá, moça. Me dê um frango.
Não temos frangos.
- Aqui é uma loja
- de animais de estimação.
Frangos não são de estimação.
Não quero para estimação.
Quero para comer.
Chiquinho, te procurei por todo
lugar.
Você é pai dele?
Bem, sou sua figura paterna.
- Então você não é muito bom
- nisso.
Está é a declaração do ano.
Eu disse que quero frango
e ele não me deu frango.
Porque não deu frango para ele?
O problema não é o frango.
respeito,
O problema é a falta de
e não pode ter tudo na hora que
quiser.
Quero frango.
Não vai não,
enquanto estiver comigo.
Está bem.
Chiquinho!
Walter, o que está fazendo
com a espingarda?
É um rifle!
Está mais do que na hora do meu
filho matar seu primeiro veado.
- -O que você está falando?
- -Nós vamos caçar.
É um passo importante na
relação entre pai e filho.
Walter, chega desse
treco de pai e filho.
O torneio de tênis
é no próximo fim de semana.
E eu quero jogar tênis.
Ora veja! Você enfrentando seu
pai.
- Esse também é um passo
- importante.
Você está crescendo.
Até que enfim vou jogar
um pouco de tênis.
Certo, vamos trocar passes para
aquecer.
Sem problemas.
Ainda estamos esquentando.
Desculpa.
- Será que ninguém vai
- rebater a bola de volta?
Quer saber, porque você não
começa?
Tudo bem, melhor você se
afastar.
Deixe eu adivinhar.
- Lola, herdou suas habilidades no
- tênis.
Eu ensinei tudo o que ela sabe.
Chiquinho, eu sei que começamos
mal,
mas não vou desistir de você.
O que está fazendo?
O museu dos tecidos só abre
meio-dia.
Mas podemos nos divertir
do mesmo jeito aqui, agora.
Olhando para a parede?
Não é só uma parede.
É uma parede recém-pintada.
A tinta ainda está fresca.
Daqui a pouco, menos fresca.
E se der sorte estaremos aqui
quando não estiver mais fresca,
ou seca.
Estamos vendo tinta secar?
É a coisa mais chata do mundo.
Por isso que existe a expressão,
"Esperando a tinta secar".
Estamos literalmente
fazendo a expressão.
- -Frango.
- -Chiquinho!
O que acontece
com essa criança e o frango?
Isso é maravilhoso.
Sentado com meu filho,
prestes a jogar em um torneiro
de tênis.
Quero que esse sentimento
dure para sempre.
Acho que vai durar uns 20
minutos,
pois vão acabar com nossa raça.
O que foi?
Treinamos todos os dias da
semana.
E a sua direita ainda não
melhorou,
sei lá como sua esquerda
ficou ainda pior,
você também não sabe sacar
e tem medo de ficar na rede.
Quanto mais perto você fica,
mais rápido elas voltam.
O que vamos fazer?
- Sempre que a bola vier
- para o nosso lado,
- -saia da frente e deixe comigo.
- -Genial.
E sabe que isso também
é do lado da Patrícia.
Pernalonga, essa sua estratégia,
está funcionando perfeitamente.
Chegamos na final.
E sinto que nem sequer suei.
Ao menos não posso mais
reclamar sobre rebater a bola.
- Patolino, o que está fazendo
- aqui?
Disputando a final
do torneio de pais e filhos.
O que está fazendo aqui?
Disputando a final
do torneio de pais e filhos.
- -E onde está seu pai?
- -Bem aqui.
Você não é o pai dele.
O que você está fazendo aqui?
Não baniram você do clube?
Como ousa, falar com meu filho
assim.
Pois digo que ele é só uma
criança.
-Obrigado, papai.
-Ele não é seu pai.
Eu sou o pai.
Quer dizer sua figura paterna.
Isso não é o torneio
de figuras paternas e filhos.
É o torneio de pais e filhos.
Podemos ficar o dia todo,
discutindo as regras,
ou podemos acertar as contas,
na quadra.
E que vença o melhor.
O museu dos tecidos fecha nos
domingos.
Nossa, estou tão desapontado.
Eu realmente queria ver
todas as toalhas de mesa.
-Também queria.
-Estava sendo sarcástico.
- Agora, podemos, por favor,
- ir buscar frango?
-Você não quer frango.
-O que disse?
O frango é só uma metáfora.
O que você realmente precisa
é orientação.
Consigo ver no seu rosto
que isso tocou seu coração.
Agora vamos.
para hoje.
Tem mais uma coisa planejada
Você gosta de tênis?
Vamos assistir tênis?
Pensei que iríamos jogar tênis.
Eu não sou muito bom em
esportes.
Chocolate?
Lembre-se do que eu te ensinei,
filho.
A questão não é ganhar
e sim competir.
Lembre-se do que te ensinei.
Saia da frente e deixe comigo.
Pernalonga!
Você tem que mostrar seu jogo.
Se marcarem o próximo
eles ganham a partida.
Nós já ganhamos, filho,
pois estamos nos divertindo.
Não consigo ver nada.
- -Eu vou atrás de frango.
- -Chiquinho, eu já te disse,
Frango é só uma metáfora.
Com licença.
Poderia se afastar
um pouco para ele enxergar?
Deus, tira esse garoto daí.
No fim das contas acho
metáfora.
que o frango não era uma
Sinto muito, por não terminarmos
a partida Pernalonga.
Eu sei como você
estava querendo ganhar.
Enfim o campeonato acabou.
O que quer dizer
que não somos mais pai e filho.
Vejo você por aí.
Walter.
Ouvi que vão fazer um torneio
de pais e filhos, de golfe.
Como é sua tacada no golfe?
Pior que meus saques no tênis.
- Então, acho melhor começarmos
- logo.
Te pego amanhã de manhã.
Não, calma. Você é o Pai.
Você vai me buscar.
Você tem um bom coração,
Pernalonga.
Você puxou isso da minha
família.
Aqui, prontinho.
E não consigo entender o que um
gavião
- estava fazendo em uma partida de
- tênis.
Olha, sou você.
Qual é o seu problema?
Mexendo nas minhas coisas?
Qual é a sua idade, nove?
Ele tem sete.
Tem algo que quero te dizer.
Saí do programa das figuras
paternas.
Mas, por quê?
- -Eu não tenho sete anos.
- -Não tem?
Não. Mas deve ter alguém
com essa idade por aí,
que teria muita sorte
em tê-lo como figura paterna.
Você sempre será meu garoto,
Patolino.
Tem certeza de que não
quer continuar a farsa?
Estávamos, eu digo,
nos divertindo tanto.
- -Não posso.
- -Não vou dedar.
Não, quer dizer, não posso.
Carol me dedou e fui banido do
programa.
Carol.
Sempre estragando nossa
diversão.
Cara, isso é bom. Isso é bom.
- Esse é o melhor frango que já
- provei.
É receita da minha vó.
Quem sabe semana que vem você
pode me ensinar como fazer.
Semana que vem?
Ainda quer que eu seja
a sua figura paterna?
- Você foi a única figura paterna
- que não desistiu de mim.
E isso é melhor que todos
os frangos do mundo.
- Talvez não esse.
- Esse está bom demais.
Sabe, quando não estamos
vendo a grama crescer,
você consegue ser divertido.
Você é uma boa criança,
Chiquinho.
Mas isso parece divertido.
-O quê?
-Ver a grama crescer.
Onde será que podemos ver isso?
No meu quintal!
Está cheio de grama!
Vamos logo, Chiquinho.
Você está perdendo!
Veja Chiquinho, está crescendo.
Olha para a grama crescendo.
Esse é, eu digo,
esse é o meu garoto.
Isto é tudo, frango!
Isto é frango, amigos.
Frango, frango, frango.
Só me dê um pouco de frango.
Editado por Silvio Smith